### 컴퓨터에서 데이터 표현
- 컴퓨터는 0과 1로만 데이터를 저장 한다.
    - bit(비트) : 컴퓨터가 표현하는 데이터의 최소 단위로 2진수 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 크기
    - byte(바이트) : 1byte = 8bit

### 0과 1의 표현 - 2진수
- 컴퓨터는 0과 1로 자료를 표현한다. 따라서 숫자나 문자도 0과 1의 조합으로 표현된다.

### 음의 정수 표현방법
- 정수의 가장 왼쪽에 존재하는 비트는 부호비트 
    - MSB(Most Significant Bit) 가장 중요한 비트
- 음수를 만드는 방법은 2의 보수를 취한다.
    1. 2진수의 모든 비트를 반대로 바꿈
    2. 반대로 바꾼 값에 1을 더함

### 변수
1. 사람의 나이는 해가 바뀌면 변한다. -> 변수
2. 게임을 할면 게임 레벨이 점점 올라감 -> 변수
프로그램에서 사용되는 자료를 저장하기 위한 공간이며 할당 받은 메모리의 주소 대신 부르는 이름이다. 프로그램 실행 중에 값을 변경이 가능하며 사용되기 이전에 선언 되어야 한다.

### 변수 선언 시 유의점
1. 변수의 이름은 알파벳, 숫자, _, $로 구성된다.
2. 대소문자를 구분한다.
3. 변수의 이름은 숫자로 시작할 수 없고, 키워드도 변수의 이름으로 사용할 수 없다.
4. 이름 사이에 공백이 있을 수 없다.
<makr>변수의 이름을 정할 때는 변수의 역할에 어울리는, 의미 있는 이름을 지어야 한다.</mark>

### 변수가 저장되는 공간의 특성 - 자료형

||정수형|문자형|실수형|논리형|
|------|---|---|---|---|
|1바이트|byte|-|-|boolean|
|2바이트|short|char|-|-|
|4바이트|int|-|float|-|
|8바이트|long|-|double|-|

변수가 사용할 공간의 크기와 특성에 따라 자료형을 사용하여 변수를 선언한다.

### byte 와 short
- byte : 1바이트 단위의 자료형
    - 동영상, 음악 파일등 실행 파일의 자료를 처리 할 때 사용하기 좋은 자료형
- short : 2바이트 단위의 자료형
    - 주로 c/c++ 언어와의 호환 시 사용


### Int
자바에서 사용하는 정수에 대한 기본 자료형
- 4바이트 단위의 자료형
- 프로그램에서 사용하는 모든 숫자(리터럴)은 기본적으로 int(4바이트)로 저장된다.
- 32비트를 초과하는 숫자는 Long 형으로 처리

### Long
8바이트 자료형이며 가장 큰 정수 자료형이다.
- 숫자의 뒤에 L또는 l을 써서 long형임을 표시  
ex) int num = 12345678900; ->오류  
    long num = 12345678900L; 으로 표현


### char - 문자 자료형
컴퓨터에서는 문자도 내부저긍로는 비트의 조합으로 표현한다.  
자바에서는 문자를 2바이트로 처리한다.

### 문자 세트
문자를 위한 코드 값(숫자 값)들을 정해 놓은 세트
1. 아스키(ASCII) : 1 바이트로 영문자, 숫자, 특수문자 등을 표현 함
2. 유니코드(Unidocde) : 한글과 같은 복잡한 언어를 표현하기 위한 표준 인콘딩 UTF-8, UTF-16이 대표적이다.


### float, double - 실수 자료형
부동 소수점 방식 : 실수를 지수부와 가수부로 표현 하며 무한의 실수를 표현하기 위한 방식이다.
- 실수 자료형 : float(4바이트) double(8바이트) 
- float으로 선언 시 long과 마찬가지로 f라는 식별자를 사용

### boolean - 논리형
논리값 true(참), false(거짓)을 표현하는 자료형

### 자료형 없이 변수 사용 (자바 10)
- 자료형이 필효한 이유
    - 변수를 선언 할 때는 변수가 사용할 메모리 크기와 타입을 구분하기 위해 사용한다.
- 지역 변수 자료형 추론 
    - 변수에 대입되는 값을 보고 컴파일러가 추론한다.

```java
var num = 10;
// c++ auto와 비슷하다 
// 도중에 타입을 변경할 수 없다.
// 지역 변수에서만 사용가능
```

### 상수
상수 : 변하지 않는 값
- 상수를 선언
    - final 키워드를 사용한다.

```java
final int MAX_NUM = 100;
```

### 리터럴(literal)
리터럴 : 프로그램에서 사용하는 모든 숫자,값 ,논리 값  
ex) 10, 3.14, 'A', true

- 리터럴에 해당되는 값은 특정 메모리 공간의 상수 풀(constant pool)에 있다.
- 필요한 경우 상수 풀에서 가져와서 사용
- 상수 풀에 저장 할 때 정수는 int로 실수는 double로 저장하낟.
- 따라서 Long이나 float값으로 저장해야 하는 경우 식별자를 명시해야 한다.

### 형 변환(type conversion)
자료형은 각각 사용하는 메모리 크기와 방식이 다르다. 서로 다른 자료형의 값이 대입되는 경우 형 변환이 일어난다.
1. 묵시적 형변환 : 작은 수에서 큰 수로, 덜 정밀한 수에서 더 정밀한 수로 대입되는 경우

2. 명시적 형변환 : 묵시적 형 변환의 반대의 경우 변환 되는 자료형을 명함 자료의 손실이 발생 할 수 있다. 

```java
double dNum = 3.14;
int num =(int)dNum; // 직접적으로 자료형을 명시해야 한다.
```