- 백준(1316) 그룹단어체커\_JAVA
- 백준(1427) 소트인사이드\_C++
- 백준(2751) 수정렬하기2_C++
  - 주의할 점 개행출력은 endl 대신 "\n"을 사용해야 함
- 백준(10814) 나이순 정렬
  - Stable_sort 라는 새로운 정렬함수를 알게 되었음 (기준이 같다면 기존 순서를 유지해줌)
- 백준(11651) 좌표정렬하기 2
  - 기존 좌표정렬하기 변환문제이다. 새롭게 정의한 정렬기준으로 정렬해주면 쉽게 해결 가능
- 백준(1181) 단어정렬
  - 기본정렬문제 새롭게 정의한 compare을 이용하여 정렬하여 해결가능
- 백준(2581) 소수
  - 에라토스테네스의 체를 이용하여 풀면 쉽게 해결 가능
- 백준(1018) 체스판 다시 칠하기
  - CNN 신경망의 개념처럼 8x8윈도우를 이동시켜가면서 최솟값을 구하면 해결가능하다.
- 백준(1436) 영화감독 숌
  - string을 이용하여 단순반복으로 해결할 수 있는 문제이다.
- 백준(11732) 집합
  - 집합을 구현하는 문제이다 STL라이브러리를 사용하면 시간초과가 계속 나서 배열로 구현하니 쉽게 해결 가능했다.
- 백준(11728) 배열 합치기
  - 정렬 문제이다. 알고리즘 STL 라이브러리를 이용하면 쉽게 해결할 수 있다.
- 백준(10815) 숫자 카드
  - 배열의 음수 인덱스 관리에 대해 이해가 있다면 어렵지 않게 해결할 수 있다.
- 백준(11004) K번째 수
  - 단순하게 정렬만 해주면 쉽게 해결이 가능하다.
- 백준(11876) 중복 빼고 정렬하기
  - 음수 인덱스를 처리하는 방법에 대해 알 수 있는 문제이다 
- 백준(5635) 생일
  - 정렬 기준에 대한 개념을 물어보는 문제이며 쉽게 해결이 가능하다.
- 백준(11931) 수 정렬하기 4
  - 정렬 기준에 대한 개념을 물어보는 문제이며 쉽게 해결이 가능하다.
- 백준(2535) 아시아 정보 올림피아드
  - 정렬 기준에 대한 개념을 물어보는 문제이며 쉽게 해결이 가능하다.
- 백준(2822) 점수 계산
  - 정렬 기준에 대한 개념을 물어보는 문제이며 쉽게 해결이 가능하다. 
- 백준(5800) 성적 통계
  - 정렬 기준에 대한 개념을 물어보는 문제이며 쉽게 해결이 가능하다. 
- 백준(2161) 카드
  - 자료구조 문제 -> 큐에 대한 개념을 물어보는 문제이다.
- 백준(14912) 숫자 빈도수
  - 문자열 개념에 대한 문제이며 쉽게 해결이 가능하다.
- 백준(11292) 키 큰 사람
  - 정렬과 구조체를 이용하면 쉽게 해결이 가능하다.
- 백준(25325) 학생 인기도 측정
  - Map을 이용하여 풀 수 있는 문제이다. 
  Map을 사용하는건 어렵지 않지만 엔터까지 입력받기 Value값으로 정렬하기 이 2개가 어려웠던 문제였다.
  1. 엔터까지 입력받기
      - getline(cin,변수)를 사용하면 된다. 단 버퍼를 제거하기 위해 cin이 들어간 코드 아래에 cin.ignore()함수를 사용해야 한다.
  2. Map을 Value값으로 정렬하기
      - Map은 따로 Value값으로 정렬하는 함수를 제공하지 않는다 따라서 Map에 있는값을 Vector로 옮긴 후 조건에 맞게 정렬해야 한다.
- 백준(2941) 크로아티나 알파벳
  - string 라이브러리를 사용하면 해결이 가능하다.
- 백준(14916) 거스름돈
  - 다이나믹 프로그래밍과 백트래킹을 사용하면 쉽게 해결이 가능한 문제이다!
- 백준(17478) 재귀함수가 뭔가요?
  - 재귀함수에 대한 기본 개념을 물어보는 문제로 쉽게 해결이 가능.
- 백준(2167) 2차원 배열의 합
  - 반복문에 대한 기본개념만 있다면 해결 가능
- 백준(2246) 콘도 선정
  - 구조체를 활용하여 해결 가능
- 백준(1094) 막대기
  - 그리디 기법으로 가장 큰 수부터 비교하면서 해결
- 백준(1789) 수들의 합
  - 그리디 기법으로 1부터 하나의 증가하면서 값을 비교하면서 해결
- 백준(9655) 돌 게임
  - 그리디 기법으로 3개를 가져올 수 있으면 무조건 3개를 가져오고 그게 아니면 1개를 가져오는 방식으로 해결이 가능하다.