# Computer Vision

컴퓨터 비전은 이미지에서 시작한다.

### **컴퓨터가 이미지를 이해하는 과정**

- 샘플링
    - 2차원 영상 공간을 M*N(해상도)으로 샘플링
- 양자화
    - 처리속도와 해상도 사이에 트레이드오프가 존재
    

### **과학적 접근과 공학적 접근**

**목표 1.** 사람의 시각에 맞먹는 인공 시각을 만든다.

**목표 2.** 한정된 범위에서 특정한 임무를 달성하는 인공 시각을 만든다.

- 과학적 접근(강 인공지능)
    - **목표 1을 달성하려는 노력**
    - 사람 시각의 원리를 밝혀낸 다음 컴퓨터로 모방
    - 인공 지능이 필수
- 과학적 접근이 어려운 점
    - 역 문제
        - 3차원 →2차원으로 변환시 3차원에 대한 정보 손실 발생
    - 불량 문제(ill - posed problem : 정답이 없는 문제)
    - 다양한 변형 발생
- 공학적 접근(약 인공지능)
    - **목표 2를 달성하려는 노력**
        - 강 인공지능은 상당히 어렵기 때문에 특정한 목적을 위한 인공 시각을 만든다.
    - 한정된 범위에서 특정한 임무를 달성하는 인공 시각을 만든다.
        - 많은 응용 현장에서 사용 중이며 사람보다 뛰어난 경우 존재

### 계층적 처리

- 전처리
    - 영상처리(노이즈 등 잡음 제거 작업)
- 특징 추출
    - 특징 등을 검출하고 특징 벡터 추출
- 해석
    - 응용에 따라 다양한 형태
    
    영상 ⇒ 전처리 ⇒ 특징 추출(저급 비전) ⇒ 해석(고급 비전)⇒ 고급 묘사

### 시스템 설계

<aside>
🪜 문제 ⇒ 데이터베이스 수집 ⇒ 알고리즘 설계와 구현 ⇒ 성능 평가

</aside>

1. **문제 이해**
- 주어진 문제에 대한 직관적이고 철저한 이해 중요
    - 합리적 제약 조건 수립 필요
    - ex) 얼굴 인식기
        - 크기가 일정한 정면 얼굴 vs 자연 영상 속 얼굴
        - 전자는 제작이 쉽지만 응용 분야가 한정된다.
            - 보안 장치 O
            - 응용 적용 불가능
2. **데이터베이스 수집**
- 질적으로 양적으로 우수해야 고성능 시스템 제작 가능
- 데이터베이스 = 학습 집합 + 테스트 집합
- 수집 방법
    - 직접 수집(많은 비용을 부담해야 하지만 개발자에게는 자산이 된다)
    - 인터넷에서 다운로드(고품질의 데이터베이스 풍부함)

3. **알고리즘 설계와 구현**

- 알고리즘 선택의 중요성과 어려움
    - 새로운 알고리즘 개발 또는 기존 알고리즘 중에서 주어진 문제에 적합한 것 선택
    - ex) 손 동작 인식기 제작
        - 엣지, 영역, 지역 특징 중에 어떤 것을 사용?
            - 영역을 사용한다면 어떤 영상 분할 알고리즘?
            - 어떤 추적 알고리즘?
- 선택 방법
    - 데이터베이스를 이용하여 성능 실험(설계자의 경험과 직관이 중요)
    - **성능 비교 분석 논문을 참조**
- 프로그래밍
    - OpenCV(부록 A)
    - Matlab이 제공하는 IPT(Image Processing Toolbox)
    - 오픈소스
1. **성능 평가**
    
    
    | True Positive(TP) | 실제 True인 정답을 True라고 예측 (정답) |
    | --- | --- |
    | True Negative(TN) | 실제 False인 정답을 True라고 예측(정답) |
    | False Positive(FP) | 실제 False인 정답을 True라고 예측(오답) |
    | False Negative(FN) | 실제 True인 정답을 False라고 예측(오답) |
    
    Positive ⇒ 정답으로 예측
    
    Negative ⇒ 오답으로 예측
    
    True ⇒ 정답
    
    False ⇒ 오답
    
    ex) 
    
    - False Positive
        - 잘못된것을 정답이라고 예측
    
    1. Precision(정밀도)
        - 모델이 True(정답)라고 분류한 것 중에서 실제 True(정답)인 것의 비율
        
        Precision = $TP / TP+FP$
        
    
    b.  Recall(재현율)
    
    - 실제 True(정답)인것 중에서 모델이 True(정답)라고 에측한 것의 비율
    
    Recall =  $TP/ TP + FN$